# A-B-testing
### Задание
1. Дизайн аб-теста позволяющий оценить эффект от изменения верстки объявления на сайте Фарпост (раздел Автозапчасти) - вместо списка делаем плиточный вид.  
    - Дизайн теста   
    - Способы оценки результата  
P.S. Результаты выполнения задания должны включать максимально полное описание хода мыслей при решении задачи и все необходимые артефакты работы - ноутбуки, тестовые датасеты (если есть)  
### Решение
Для начала необходимо сформулировать гипотезу, которую необходимо проверить.  
- Общая гипотеза : изменяя дизайн объявлений в разделе «Автозапчасти», он станет более привлекательным для пользователей, на них будут чаще нажимать и чаще совершать покупки.  
- Нулевая гипотеза : результаты не будут отличаться на статистически значимую величину.  
- Альтернативная гипотеза : результаты будут отличаться на статистически значимую величину.

Далее необходимо определиться с целевой аудиторией: пусть это будут все пользователи сайта, которые посещали раздел «Автозапчасти» за последний месяц. Далее необходимо разбить аудиторию на две равные экспериментальные группы, control и test соответственно. Пусть для группы control дизайн верстки сайта останется неизменным и будет иметь вид списка, когда для группы test дизайн сайта будет иметь плиточный вид.
Для проведения теста возьмем датасет с двумя метриками :
- Количество кликов(clicks)
- Количество покупок(number_of_purchases)  
  
Используя имеющиеся данные, рассчитаем конверсию  
$Конверсия = \frac{x}{y}$  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;где x - Количество успешных конверсий  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;y - Общее количество кликов  

Текущий коэффициент конверсии 6,94%, и мы, при помощи изменений, желаем увеличить его на 15% (достигнуть 7,98%) . Следовательно, мы можем рассчитать необходимый размер выборки (кол-во пользователей), которое нам необходимо для проведения теста (9999 пользователей).  

Далее мы рассчитываем мощность теста для нашей выборки, которая равна 1, что объясняется большим объемом выборки.  

Посчитав конверсию для группы test (7.99%), мы выяснили, что она больше чем желаемая, следовательно внесение изменений в дизайн принесет необходимый результат.  

После проверки наших данных на их распределение, мы обнаруживаем, что они не имеют нормального распределения, это означает, что мы не можем применить привычные параметрические t и z-тесты. Следовательно, для проверки на статистическую значимость разницы данных нам необходимо прибегнуть к тесту Манна-Уитни, из которого выясняется, что на количество кликов внесенные изменения не повлияли, но повлияли на количество покупок. Это однозначно положительный результат, ведь при увеличении количества покупок и неизменном количестве кликов растет конверсия.  

### Выводы:
- Количество кликов изменилось не значительно со статистической точки зрения.
- Количество покупок изменилось значительно со статистической точки зрения.
- Увеличение конверсии составило более 15%, что превышает поставленую цель, следовательно изменение дизайна имеет положительный эффект.

P.S. Мог написать на python, но захотел показать знание R
